Les amis,
j'ai quelque chose de très important à vous annoncer.
Notre école va bientôt organiser
le cinquantième anniversaire de sa fondation.
Chaque classe va présenter un numéro.
Exact.
C'est très important.
Il faut d'abord passer la présélection du comité scolaire,
ensuite, environ une dizaine de numéros seront retenus.
Chaque classe est en compétition.
Mais c'est pas obligatoire, c'est sur la base du volontariat.
Bon.
Allez, Tingting,
organise ça.
D'accord.
Prenez ça au sérieux !
Les amis ! Les amis !
C'est une excellente occasion d'entrer dans l'histoire de l'école.
Quels sont vos talents ?
Je vais organiser tout ça.
Moi ! Moi !
J'ai plein de talents, moi !
Arrête un peu,
tu chantes faux depuis toujours.
Contente-toi de jouer au basket
et de bien faire ton job de sportif.
L'art et le sport vont de pair !
Moi, Duan Qiyan, même sans ouvrir la bouche,
il me suffit de me tenir là,
et je deviens un spectacle à moi tout seul.
Pourquoi vous rigolez ?
Je suis pas beau ou quoi ?
Duan Qiyan,
et si tu montais jouer un sketch
qui s'appellerait « Narcissisme » ?
Allez, allez !
Arrêtez de plaisanter !
Sois sérieuse, c'est une affaire importante.
Mais les classes expérimentales
ne participent jamais à ce genre de spectacle artistique.
C'est justement pour ça qu'on doit participer.
On va être une classe expérimentale différente.
Qui dit qu'on ne sait que passer des examens ?
Tingting, tu es si motivée,
c'est pas encore à cause de Zhao Shuran de la classe 3
que tu veux te mesurer ?
Après tout, vous vous affrontez
depuis le collège jusqu'à maintenant.
Non, je sépare le personnel du professionnel.
Je veux vraiment que notre classe expérimentale
puisse enfin briller dans ce genre d'activité.
Qui dit que les bons élèves ne savent que bûcher bêtement ?
Avec tes notes...
Les élèves de première année sont vraiment motivés,
chaque classe a un numéro.
Ce cinquantième anniversaire de l'école,
c'est vraiment une bonne occasion de se montrer.
Madame, voici celui de notre classe.
Tingting, et votre classe ?
Je...
Le nôtre,
il est vide.
Votre classe n'a vraiment aucun numéro ?
C'est vrai,
la classe expérimentale n'a qu'à bien étudier.
Qui dit qu'on n'en a pas ?
Notre classe a trop de numéros,
j'arrive même pas à choisir.
Madame,
on va d'abord faire une sélection interne.
Vous allez voir ce qu'on va vous proposer.
D'accord.
Quel numéro on pourrait bien faire ?
Aidez-moi à trouver,
je n'ai vraiment plus d'idées.
Même si toi et Zhao Shuran
étiez ennemies jurées au collège,
on est maintenant au lycée,
et vous n'êtes même plus dans la même classe.
Pourquoi elle t'en veut toujours ?
Pourquoi vous êtes ennemies ?
C'est pas une rivalité scolaire, si ?
Bien sûr que non.
C'est évidemment à cause de leurs idoles respectives.
Vraiment, vous vous disputez pour des gens que vous connaissez même pas ?
Non, c'est pas que ça.
Exactement.
Depuis la rentrée,
elles se disputent pour être chef de gymnastique,
pour diriger les exercices oculaires.
Bref,
Zhao Shuran et Tingting sont en compétition.
C'est incroyable.
Et en plus, vu la situation actuelle,
c'est plus une affaire d'honneur personnel.
Ça devient
une bataille pour l'honneur de la classe.
Se battre pour le collectif.
Alors je te soutiens.
Moralement.
Permettez-moi de vous rappeler
que demain c'est la date limite d'inscription.
J'ai déjà fanfaronné,
cette fois je dois absolument trouver un numéro.
Pour épater tout le monde.
Ouvrez les bras.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit.
Deux, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit.
Regarde-les,
ils sont plutôt synchronisés.
Vu comme ça,
ils sont plutôt beaux.
Cinq, six, sept, huit.
Deux, deux.
Synchronisés.
Beaux.
Préparez-vous à changer de direction.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit.
Une danse de boys band ?
Nous trois.
Vous savez en faire ?
Toi, tu sais ?
J'en ai même jamais vu.
Joli.
C'est vraiment joli.
C'est la danse de formation
la plus tendance du moment.
Facile à apprendre, synchronisée et stylée.
Tout à l'heure, quand je vous ai vus vous échauffer là-bas,
vous étiez très synchronisés.
Vous allez y arriver, c'est sûr !
Madame,
notre échauffement
et une danse de boys band, c'est pas pareil !
S'il vous plaît, les gars.
On ne peut surtout pas
se ridiculiser devant ce Zhao Shuran.
Pour le moment, ceux qui ont l'air les plus fiables,
c'est vous.
Si on participe vraiment,
ça va être le ridicule du siècle !
Essayez d'abord !
Xiaxia, aide-moi à les convaincre !
Convaincs-les !
Jiang... Jiang Yubai.
Pourquoi tu
bé-bégaies encore ?
Écoute,
tu dois toujours une vie à Lin Zhixia,
profites-en pour la rembourser.
C'est quoi ça ?
Ton changement d'attitude est énorme.
Quelle tactique ?
Alors qu'est-ce que vous voulez dire ?
Vous avez accepté ?
Shen Fuxuan, et toi ?
Ces deux-là sont là,
de toute façon je ne serai pas le pire.
Super !
Il nous manque encore deux personnes.
Je vais continuer à chercher.
Les amis,
puisqu'on s'est inscrits pour cette célébration,
notre classe expérimentale
doit battre tous les autres spectacles de l'école.
Bon !
Je vais vous apprendre à danser.
Frottez.
Ouvrez, fermez, claquement de doigts.
Enlevez la poussière.
Chaussures sales, allez, enlevez la poussière.
Tournez.
Stop !
C'est quoi cette danse ?
Vos postures sont nulles,
vous ne formerez jamais un groupe.
Tang Tingting, lâche-nous un peu.
On n'a jamais eu de formation professionnelle,
c'est déjà bien si on retient les mouvements.
C'est vrai.
C'est une danse de formation.
Les mouvements en formation
doivent être alignés comme une armée.
Pas une seule posture ne peut être fausse.
Vous dansez n'importe comment,
on dirait
une bande de soldats en déroute.
Pas grave.
Cette approche ne marche pas,
on va trouver une autre solution.
Moi,
j'ai déjà joué au festival culturel de l'école primaire
un rôle très important
et j'ai reçu
les éloges de toute l'école.
Tais-toi.
Le spectacle s'appelait L'Enfant sur le cheval.
Il jouait le cheval,
avec un carton
en forme de tête de cheval sur sa tête.
Si le présentateur n'avait pas dit
que Duan Qiyan était dans ce spectacle,
je ne l'aurais jamais reconnu.
C'est toi qui parles trop, Tang Tingting.
Je suis crevé aujourd'hui.
Oh là là !
Ne partez pas,
venez.
Ça,
c'est beaucoup mieux que nous.
Cette grâce.
Hein ?
Cette silhouette.
Pas vrai ?
Bien, arrêtez-vous sur ce mouvement.
C'est magnifique.
On ne peut pas rivaliser.
Celle du milieu, elle est de quelle classe ?
Tu la connais ?
Présente-la-moi.
Concentrez-vous, on recommence.
Ça me rend dingue,
je ne peux pas perdre contre Zhao Shuran.
Arrêtez de regarder, allez.
On y va.
Deux heures.
Deux heures entières
sans comprendre une seule mesure.
Même un cochon aurait appris si je lui avais enseigné !
Bande d'idiots qui ne savez que réviser !
Quand je pense que je vais perdre contre Zhao Shuran
et de manière aussi humiliante,
je ne peux plus venir en cours.
On est si nombreux,
on ne peut pas trouver un nouveau numéro ?
Zhixia !
Je sais que tu es brillante,
en tant que notre chef de projet,
tu dois m'aider
à monter ce spectacle.
Alors dites-moi tous,
vous savez faire quoi ?
Je sais que Yubai joue du piano.
Et les autres ?
Quelqu'un a d'autres talents ?
Je sais jouer au go.
Mais le go, on ne peut pas le présenter sur scène.
Quoi d'autre ?
Je sais jouer du kuaiban.
Je joue du violoncelle.
Je joue de la batterie.
Tant de musiciens !
On va monter un groupe alors.
Un groupe ?
Bonne idée !
Yubai sera au clavier,
Shen Fuxuan à la batterie
et moi au chant.
Il nous manque encore...
La basse et le violoncelle
ont tous les deux quatre cordes,
les notes sont les mêmes,
je peux essayer.
Attends, non.
Toi, tu joues de ton violoncelle.
La basse, je gère !
Depuis quand tu sais jouer de la basse ?
On a grandi ensemble,
si tu savais vraiment jouer de la basse,
vu comme tu aimes te vanter,
tu nous aurais déjà dit que tu es allé
au Musikverein de Vienne !
Je ne peux pas faire de spectacle avec la basse.
On peut chanter en jouant de la guitare,
on peut chanter en jouant du piano,
mais qui a déjà vu quelqu'un chanter en jouant de la basse ?
En plus,
moi,
je suis plutôt réservé et discret de nature.
Bon, arrêtez de vous moquer.
Bref, en un mot :
le moment venu,
vous verrez ce que je vaux, c'est tout.
D'accord.
Il nous manque juste un guitariste maintenant,
je m'en occupe.
Super !
On a un nouveau numéro alors !
Notre groupe va
enflammer le campus !
Ce guitariste que tu as contacté, il est fiable ?
Soyez tranquilles,
il est très fiable.
Même si je ne l'ai jamais rencontré,
il a gagné le premier prix
du concours solo de guitare Hellfire.
Quoi ?
Tu as dit quoi ?
Le concours solo de guitare Hellfire.
La phrase d'avant.
Même si je ne l'ai jamais rencontré.
On se connaît en ligne,
c'est normal de ne pas s'être vus.
Au fait,
quand il va arriver tout à l'heure,
on doit quand même rester un peu formels.
Notre groupe n'a toujours pas de nom, non ?
Alors trouvons-en un maintenant.
Que penses-tu de « Récréation » ?
Ça donne l'impression
qu'au milieu des études intenses et stressantes,
on profite de ces précieuses dix minutes de pause
pour faire ce qu'on aime,
ce qui nous passionne vraiment.
C'est bien ça.
Mec, ta basse.
Cette basse est vraiment super !
Chef,
laquelle de ces quatre cordes est le do ?
Vent,
c'est Vent ?
Explose, réalité !
Brise-toi, esprit !
Exil
de ce monde !
Larmes d'ange.
Comment tu as su que c'était moi ?
Tu es habillé exactement comme ton avatar QQ !
Il est trop cool !
Ça a l'air pas mal,
observons encore un peu.
Tu veux boire quelque chose ?
Non merci.
Allons droit au but,
parlons musique.
D'accord.
Notre groupe s'appelle
« Récréation ».
Je suis la chanteuse,
voici notre claviériste,
et voici Lin Zhixia, notre manager.
Maintenant, il nous manque juste un guitariste.
Vous jouez quel style ?
De la pop chinoise.
C'est quoi ça ?
Merci, merci.
Quel style aimez-vous ?
On peut en discuter.
On peut discuter, c'est ça ?
Bien.
Alors je vais vous faire écouter
de la vraie musique.
Le rock ne meurt jamais !
Je... je suis guitariste.
Le chanteur n'est pas là, alors...
Ça va, cette chanson ?
Si on joue ce « Rock ne meurt jamais » à la fête de l'école,
c'est nous qui allons mourir en premier.
Oui.
Tu peux changer de chanson,
quelque chose de moins hard rock ?
Moins hard, ça veut dire quoi ?
Du rock pop.
Non.
Je sais que c'est peut-être trop simple pour toi,
mais le rock pop,
c'est déjà très difficile pour nous.
Écoute,
je viens du milieu du heavy metal,
je ne joue pas de musique grand public.
Si mes collègues apprennent
que je chante de la pop dans votre école,
c'est la honte.
Laissez tomber,
trouvez quelqu'un d'autre.
Attends,
considère ça comme une prestation commerciale.
On te donne 200 yuans.
200 ?
Dehors,
mon cachet c'est 600.
Je chante huit morceaux par soirée.
Tes 200...
Monsieur, chez nous,
on te donne 200 pour un morceau.
Dehors, tu gagnes en moyenne que 75 par chanson.
Ah bon ?
Vous allez chanter une chanson, c'est ça ?
D'accord.
Trouvez une bonne chanson
et envoyez-moi la partition.
Deux cents ?
Pourquoi il n'y a pas de son ?
Pourtant j'ai bien joué.
Duan Qiyan !
Je te préviens,
si tu continues à jouer,
tu dégages avec ton piano !
Papa, papa,
ne casse pas mon piano,
c'est une location !
Attention tout le monde,
ce problème va tomber à l'examen.
Au fil du temps,
la vitesse diminue de plus en plus.
Vous savez tous
que c'est une décélération vers le bas.
Alors pour la ligne D,
analysez un peu,
quel est son état ?
Alors, Commissaire Tang ?
Le spectacle de notre classe maintenant
est déjà très au point.
Je me demande si je ne devrais pas enrichir
un peu plus la forme de la danse.
Par exemple, danse plus récitation de poésie,
ça ferait pas plus d'effet ?
Maintenant, chaque jour dans ma tête,
je pense qu'à ça.
Ça me casse vraiment la tête !
J'ai entendu dire que
la danse de groupe de garçons de votre classe
ne peut plus être répétée,
vous allez la remplacer par quel nouveau spectacle ?
Tang Tingting, je te parle !
Quelle impolitesse.
Stop, stop, stop !
Arrêtez, arrêtez.
On peut pas répéter comme ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
On peut pas continuer.
Cette basse, ça va pas.
Les notes sont même pas justes, t'entends pas ?
S'il te plaît, apprends-moi,
je vais m'entraîner encore un peu.
C'est pas une question d'entraînement.
Dans un groupe,
si la basse déconne, tout déconne.
Vaut mieux pas en avoir, vraiment.
On peut pas se passer de basse.
Si la basse et le violoncelle
se ressemblent,
alors je peux essayer.
Ah, ça c'est pas mal !
Y'a quelqu'un qui sait en jouer !
Laisse-la jouer, laisse-la jouer.
S'il te plaît, laisse-moi réessayer.
Arrête d'essayer.
T'as pas les bases,
on n'a pas le temps de te former maintenant.
Apprends-moi,
j'apprends vite,
vraiment très vite.
J'ai pris deux cents yuans,
et en plus je devrais donner des cours ?
Je vais te payer plus.
C'est pas une question d'argent, inutile,
tu comprends ?
Écoute,
je peux vraiment pas quitter le groupe.
Sinon,
donne-moi un autre rôle,
par exemple
le triangle, les maracas,
je peux tout faire.
Laisse tomber,
arrête de ralentir tout le monde, d'accord ?
Les amis,
moins fort.
J'ai pas une bonne voix aujourd'hui.
Tingting,
tu t'es reposée toute une journée,
comment ça se fait que tu sois encore comme ça ?
Je sais pas non plus.
Tu peux encore chanter ?
Parler, non,
mais chanter, je peux essayer.
Courir vers les domaines à explorer...
Arrête de chanter, arrête.
Si vous voulez mon avis,
ce groupe devrait se séparer,
d'accord ?
Non, non, non !
Ma voix va se rétablir dans deux jours.
En fait, pour la fête de votre école,
faire appel à un intervenant extérieur,
c'est déjà pas très authentique.
Bon, laissez tomber, je renonce à cet argent.
Mais...
Feng, ce spectacle est
super important pour nous,
vraiment très important.
Jin Baihui.
Excusez-moi,
je peux essayer ?
Tu sais aussi chanter ?
J'en ai écrit une moi-même,
je sais pas si elle convient.
Tu sais aussi écrire des chansons ?
On veut l'entendre.
C'est beau.
Vraiment beau.
C'est vraiment toi qui as écrit cette chanson ?
Comment elle s'appelle ?
Cette chanson s'appelle Boucle Fermée.
Ça marche.
Génial !
On a notre propre chanteur maintenant !
Doucement, je comprends pas.
Je dis que notre groupe est formé !
Bon, arrête de parler,
protège ta voix.
Attendez,
attendez,
attendez toutes les deux.
Wan Chunlei s'est mise à la basse,
qu'est-ce que je fais moi ?
C'est ta tête qui est vide !
Moi je suis déjà lancé.
Pas besoin de beaucoup,
donnez-moi juste une semaine
et je vous garantis que je vais jouer
à vous faire exploser la tête.
Ma tête va exploser plutôt !
Je viens de commander les tenues pour le groupe.
Laissez-moi au moins une place !
Tangting, je joue pas le cheval,
si tu veux, vas-y toi-même.
Tu arrives à comprendre ça ?
Ça,
tu comprends pas ?
Elle m'insulte super clairement.
On a tous hâte de te voir jouer le petit cheval.
Je joue pas le petit cheval.
J'ai quel âge maintenant
pour jouer un petit cheval pour l'ambiance ?
Xia, inutile d'essayer de me convaincre.
Impossible,
absolument impossible.
Quoi ?
Comment c'est possible ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Feng dit qu'il vient plus.
Feng vient plus ?
Il va participer à
un festival de musique underground,
pour jouer du vrai rock.
Il part cet après-midi.
Et il revient quand ?
Il dit qu'il sait pas.
Un groupe sans guitariste,
quel genre de groupe c'est ?
Je sais pas si je peux le remplacer.
T'es qu'un petit cheval en carton pour l'ambiance.
Tu sais
à quel point Feng est important pour nous ?
Il est le seul professionnel parmi nous.
Mais c'est trop tard maintenant pour changer de programme.
J'apprends vite.
Je peux m'entraîner sans dormir.
Et j'ai déjà appris la basse avant,
j'ai certaines bases musicales.
Ces deux instruments se ressemblent,
mais c'est vraiment différent quand on les pratique.
Toutes nos répétitions de ces derniers jours pour rien !
Tu peux arrêter de crier avec ta voix de casserole ?
Tu peux pas me faire confiance une fois ?
Au moins,
laisse-moi essayer.
De toute façon, on n'a pas d'autre solution maintenant.
On peut laisser Duan Qiyan essayer.
Duan Qiyan,
prépare-toi à en baver.
Super !
Xia,
je te dois deux vies maintenant.
Patron,
vous l'avez déjà rendu ?
Ta location n'est pas encore terminée.
Je n'arrive toujours pas à m'habituer à cette basse.
Je vais reprendre la guitare.
D'accord.
Tiens, prends ça.
Patron !
C'est où le do sur cette guitare ?
Duan, allez,
on va jouer au basket !
Comment je vais jouer avec ma main blessée ?
C'est pas toi qui as dit
qu'une blessure à la main, c'est rien,
même couvert de blessures, on se plaint pas ?
C'est pas pareil !
Vas-y tout seul, occupe-toi pas de moi.
J'y vais.
C'est vrai ou pas ?
Comment ça se fait que j'en ai pas entendu parler ?
Comment les doigts de Duan Qiyan sont devenus comme ça ?
Apprendre un instrument,
ça demande beaucoup d'efforts.
Pour la guitare, c'est surtout les doigts
qui frottent sans cesse les cordes.
C'est comme la muscu qui développe les muscles.
Si tu veux bien jouer de la guitare,
il faut d'abord se faire des callosités aux doigts.
Tu as joué du piano, tu dois comprendre.
Mais à ce rythme-là,
il pourra sûrement pas monter sur scène.
Faut trouver un moyen qu'il apprenne vite.
Y a des raccourcis pour ça ?
Tu t'y connais en musique,
tu pourrais m'apprendre après les cours ?
C'est beau, non ?
C'est beau.
Mais tu pourrais essayer
de jouer avec les cinq doigts ensemble
et de redresser ta main en jouant.
Comment je fais pour la redresser ?
Eh bien,
je vais te montrer.
Oui, soulève un peu,
arque-la.
Ensuite,
oui, utilise chaque doigt pour jouer.
Oui.
Redresse encore un peu.
Et la main gauche ?
Comment je la place ?
Pareil pour la main gauche,
pose-la ici,
redresse-la un peu, c'est bon.
C'est pareil pour la guitare ?
Pas vraiment.
Mais le piano et la guitare sont assez similaires en fait.
Regarde.
L'accord de do au piano,
c'est do, mi, sol pressés ensemble.
L'accord de do à la guitare, c'est aussi do, mi, sol.
Sauf qu'au piano,
on presse les touches,
alors qu'à la guitare on pince les cordes.
Est-ce qu'il serait possible
qu'il existe quelque chose
qui permette de jouer un accord en appuyant sur une seule touche ?
Ce genre de
accord en une touche dont tu parles,
comment on pourrait le réaliser ?
Je n'y ai pas encore bien réfléchi.
Je pense juste qu'il doit exister un dispositif
qui pourrait remplacer les doigts
et produire un accord d'une seule pression.
Je pense qu'on peut essayer.
Après de multiples essais,
Jiang Yubai et moi,
nous avons vraiment réussi à créer un dispositif d'accord en une touche.
À cette époque,
nous pensions que c'était juste un outil de dépannage temporaire.
Mais des années plus tard, j'ai compris
que le vrai rock,
ce n'est jamais une technique parfaite,
mais un groupe de personnes
qui, à travers des essais chaotiques,
se frayent un chemin avec leur passion ardente.
Aujourd'hui,
il existe de nombreuses façons d'apprendre la guitare.
Mais je garde une profonde nostalgie de l'époque de la fête scolaire,
de cette période où, en appuyant sur une seule touche,
on pouvait faire exploser notre jeunesse.